# Інструкції

Чаїтана володіє дуже популярним парком розваг.
 У неї лише один атракціон у самому центрі мальовничо доглянутої території: Найбільші американські гірки у світі(TM).
 Хоча це лише один атракціон, люди з усього світу приїжджають і годинами стоять у черзі, щоб мати нагоду прокататися на гіпергірках Чаїтани.

Для цього атракціону є дві черги, кожна з яких представлена як `list`:

1. Звичайна черга
2. Експрес-черга (_її ще називають Fast-track_), де люди платять додатково за пріоритетний доступ.


Нас попросили написати трохи коду, щоб краще керувати гостями парку.
 Потрібно якнайшвидше реалізувати наведені нижче функції, поки гості (і наш бос, Чаїтана!) не почали бурчати.
 Читаймо уважно.
 Деякі завдання просять змінити або оновити наявну чергу, а інші - зробити її копію.


## 1. Додайте мене до черги

Визначте функцію `add_me_to_the_queue()`, яка приймає 4 параметри `<express_queue>, <normal_queue>, <ticket_type>, <person_name>` і повертає відповідну чергу, оновлену з імʼям цієї людини.


1. `<ticket_type>` — це `int`, де 1 == express_queue, а 0 == normal_queue.
2. `<person_name>` — це імʼя (як `str`) людини, яку треба додати до відповідної черги.


```python
>>> add_me_to_the_queue(express_queue=["Tony", "Bruce"], normal_queue=["RobotGuy", "WW"], ticket_type=1, person_name="RichieRich")
...
["Tony", "Bruce", "RichieRich"]

>>> add_me_to_the_queue(express_queue=["Tony", "Bruce"], normal_queue=["RobotGuy", "WW"], ticket_type=0, person_name="HawkEye")
....
["RobotGuy", "WW", "HawkEye"]
```

## 2. Де мої друзі?

Одна людина прийшла до парку пізно, але хоче приєднатися до черги, де чекають її друзі.
 Але вона гадки не має, де стоять її друзі, і немає мобільного звʼязку, щоб їм зателефонувати.

Визначте функцію `find_my_friend()`, яка приймає 2 параметри `queue` і  `friend_name` та повертає позицію імені цієї людини в черзі.


1. `<queue>` — це `list` людей, які стоять у черзі.
2. `<friend_name>` — це імʼя друга, чий індекс (місце в черзі) потрібно знайти.

Памʼятаймо:  індексація починається з 0 зліва і з -1 справа.


```python
>>> find_my_friend(queue=["Natasha", "Steve", "T'challa", "Wanda", "Rocket"], friend_name="Steve")
...
1
```


## 3. Можна я до них приєднаюся?

Тепер, коли друзів знайдено (у завданні №2 вище), той, хто запізнився, хотів би приєднатися до них на їхньому місці в черзі.
Визначте функцію `add_me_with_my_friends()`, яка приймає 3 параметри `queue`, `index` і  `person_name`.


1. `<queue>` — це `list` людей, які стоять у черзі.
2. `<index>` — це позиція, на яку треба додати нову людину.
3. `<person_name>` — це імʼя людини, яку треба додати на позицію `index`.

Поверніть чергу, оновлену з імʼям того, хто запізнився.


```python
>>> add_me_with_my_friends(queue=["Natasha", "Steve", "T'challa", "Wanda", "Rocket"], index=1, person_name="Bucky")
...
["Natasha", "Bucky", "Steve", "T'challa", "Wanda", "Rocket"]
```

## 4. Зла людина в черзі

Щойно з черги повідомили, що там є справді зла людина, яка штовхається, кричить і влаштовує клопоти.
 Треба вигнати цього порушника за погану поведінку!


Визначте функцію `remove_the_mean_person()`, яка приймає 2 параметри `queue` і `person_name`.


1. `<queue>` — це `list` людей, які стоять у черзі.
2. `<person_name>` — це імʼя людини, яку треба вигнати.

Поверніть чергу, оновлену без імені злої людини.

```python
>>> remove_the_mean_person(queue=["Natasha", "Steve", "Eltran", "Wanda", "Rocket"], person_name="Eltran")
...
["Natasha", "Steve", "Wanda", "Rocket"]
```


## 5. Тезки

Можливо, ми не бачили двох незнайомих людей, які мають абсолютно однаковий вигляд, але _неодмінно_ бачили незнайомих людей з однаковим імʼям (_тезків_)!
 Сьогодні їх, схоже, серед відвідувачів дуже багато.
  Ми хочемо знати, скільки разів певне імʼя трапляється в черзі.

Визначте функцію `how_many_namefellows()`, яка приймає 2 параметри `queue` і  `person_name`.

1. `<queue>` — це `list` людей, які стоять у черзі.
2. `<person_name>` — це імʼя, яке, на нашу думку, може траплятися в черзі більше ніж один раз.


Поверніть кількість входжень `person_name` як `int`.


```python
>>> how_many_namefellows(queue=["Natasha", "Steve", "Eltran", "Natasha", "Rocket"], person_name="Natasha")
...
2
```

## 6. Видаліть останню людину

На жаль, сьогодні в парку завелика тиснява, тож треба видалити останню людину зі звичайної черги (_їй видадуть ваучер, щоб повернутися на Fast-track іншого дня_).
 Потрібно визначити функцію `remove_the_last_person()`, яка приймає 1 параметр `queue`, а це масив людей, які стоять у черзі.

Треба оновити `list` і також `return` імʼя видаленої людини, щоб ми могли виписати їй ваучер.


```python
>>> remove_the_last_person(queue=["Natasha", "Steve", "Eltran", "Natasha", "Rocket"])
...
'Rocket'
```

## 7. Відсортуйте список черги

Для адміністративних потреб треба розташувати всі імена в заданій черзі в алфавітному порядку.


Визначте функцію `sorted_names()`, яка приймає 1 аргумент `queue` (це `list` людей, які стоять у черзі) і повертає `sorted` копію `list`.


```python
>>> sorted_names(queue=["Natasha", "Steve", "Eltran", "Natasha", "Rocket"])
...
['Eltran', 'Natasha', 'Natasha', 'Rocket', 'Steve']
```
